# 東京大学グローバル消費インテリジェンス寄附講座
<p>ここでは<a href="https://gci2.t.u-tokyo.ac.jp/archives/course/gci-2024-summer" target="_blank">GCI2024SUMMER</a>で行ったコンペティションを記録しています</p>

### 講座について
- 東京大学の松尾研究室が主催するデータサイエンティストを育成する講座
- 参加人数  約4000人
- 期間　2024年4月~2024年7月の3カ月間


### コンペティションの結果
| 題目 | コンペ内容 | 最高スコア|　順位　| コメント |
|-------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------|------|--|-------------------------------------------------------------|
| 第1回 [Titanic](https://github.com/mimikkusu/GCI2024_summer/tree/master/Titanic)             |Titanic号の乗客に関する様々な情報から、その乗客が最終的に亡くなったかどうかをできるだけ正しく予測|0.763 |1032/1752|初めてのコンペティション。コンペを知れる良い機会になりました。 |
| 第2回 [Home Credit Default Risk](https://github.com/mimikkusu/GCI2024_summer/tree/master/Home_Credit_Default_Risk)|顧客のデータからその顧客が債務不履行(default)になる確率を予測                                  |0.7628|??|タイタニックコンペの経験が生きたと思います。                 |
| 第3回 最終課題   　　　　　   |---------------------------------------------------------------------------------------------|------|??| ------------------------------------------------------------ |

### 活動を振り返り
#### 自分の成長
大学でPythonを学んだ経験があり、基礎には自信がありましたが、numpyの講義からは早くも難しさを感じていました。理解度は常に20%から50%程度でしたが、忙しい平日に宿題を週末にまとめて取り組んでいました。
最初のコンペティションで1032位という結果には焦りを感じました。2回目のコンペティションでは前回以上に頑張りましたが、結果は50位程度でした。自分の成長を感じると同時に、前回よりも上位に入りたいという悔しさも感じました。
  
#### 感想
当初、修了するのは約3割程度と聞き疑問を抱きましたが、実際にやってみると非常に難しく感じました。コンペも非常にもどかしい思いをしました。しかし、Slackの投稿を見て、自分だけが難しいと感じているわけではないと分かりました。また、TAの方々のサポートが非常にありがたかったです。難しいけれど、これを乗り切れりTAの方々のように優秀人材になりたいというモチベーションで頑張りました。
